# 역할, 책임, 협력
> 객체지향 패러다임의 관점에서 핵심은 역할, 책임, 협력이다.

## 1. 협력

### 협력
> 협력? 어떤 객체가 다른 객체에게 무언가를 요청하는것
#### 협력은 메시지 전송을 통해 실행한다. 메시지 전송은 객체 사이의 협력을 위해 사용할 수 있는 유일한 커뮤니케이션 수단이다. 
#### 객체를 자율적으로 만드는 가장 기본적인 방법은 내부 구현을 캡슐화 하는것 ! 
 > 이전 예제에서 Screening과 Movie의 관계를 생각해보자. 예약의 정보는 Screening에 있고 예약을 하기위해서는 Movie가 Screening에 메시지를 던져야 한다. Screening의 프로퍼티에 접근해서는 안된다.
 
 ### 협력이 설계를 위한 문맥을 결정한다.
 #### 객체를 설계할 때 어떤 행동과 상태를 할당했다면 그 이유는?
 > 그 객체가 어떤 협력에 참여하기를 바라기 때문. 그리고 객체가 협력에 참여할 수 있는 이유는 협력에 필요한 적절한 행동을 보유하고 있기 때문.
 > 이전 예제에서 보면 Movie는 할인정책을 결정하고 Screening이 영화를 play하는듯?
 #### 협력은 객체를 구성하는 행동과 상태 모두를 결정한다. 협력은 객체를 설계하는 데 필요한 일종의 문맥(context)을 제공한다.
 
 
 
 
 
 

